This...
यह...
(Episode 62)
(एपिसोड 62)
It belongs to Chairman Min Doo Sik.
यह चेयरमैन मिन डू सिक का है।
Really?
वास्तव में?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Absolutely sure it's Chairman Min Doo Sik's?
क्या आप निश्चित हैं कि यह चेयरमैन मिन डू सिक का है?
If I don't recognize it, who would?
अगर मैं इसे नहीं पहचानूंगा तो कौन पहचानेगा?
I'm certain.
मैं दृढ़ हूं।
So it was him after all...
तो आखिरकार वह वही था...
And do what? Go and confront him?
और क्या करूँ? जाकर उसका सामना करूँ?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
So I'm just supposed to do nothing?
तो क्या मुझे कुछ भी नहीं करना चाहिए?
How can I? Not after what Min Doo Sik did to Pil Doo.
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ? मिन डू सिक ने पिल डू के साथ जो किया उसके बाद तो बिल्कुल नहीं।
Are you going to go in and punch him? Or grab him by the collar?
क्या तुम अंदर जाकर उसे मुक्का मारोगे? या उसका कॉलर पकड़ोगे?
If that would help, I wouldn't stop you. In fact, I'd even help you.
अगर इससे मदद मिलती, तो मैं तुम्हें रोक नहीं पाता। बल्कि, मैं तुम्हारी मदद भी कर देता।
But you know it's not that simple.
लेकिन आप जानते हैं कि यह इतना आसान नहीं है।
That's not going to solve anything.
इससे कुछ हल नहीं होने वाला.
This bloody handkerchief...
यह खूनी रूमाल...
It can't be used to punish Min Doo Sik.
इसका उपयोग मिन डू सिक को दंडित करने के लिए नहीं किया जा सकता।
You know that.
आप जानते हैं कि।
You know how he'll retaliate.
तुम्हें पता है कि वह कैसे जवाब देगा।
How could anyone...
कोई भी ऐसा कैसे कर सकता है...
do something this cruel?
इतना क्रूर काम करो?
Right now, this isn't just about punishing Min Doo Sik.
फिलहाल, यह सिर्फ मिन डू सिक को दंडित करने के बारे में नहीं है।
We have to take away Mingang Distribution, which he built on others' suffering.
हमें मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन को हटाना होगा, जिसे उन्होंने दूसरों के दुखों पर बनाया था।
To Chairman Min Doo Sik, Mingang is his entire life.
चेयरमैन मिन डू सिक के लिए मिंगांग ही उनका पूरा जीवन है।
If Mingang collapses, he'll self-destruct.
यदि मिंगांग का पतन हो गया तो वह आत्म-विनाश कर लेगा।
And then the whole truth will be revealed to the world.
और तब पूरी सच्चाई दुनिया के सामने आ जायेगी।
The shares in this company that belonged to your parents...
इस कंपनी के शेयर आपके माता-पिता के थे...
you have to get them back.
आपको उन्हें वापस लाना होगा.
My parents...
मेरे माता-पिता...
had shares?
क्या आपके पास शेयर थे?
That's right.
यह सही है।
So just be patient for a little while longer.
तो बस थोड़ी देर और धैर्य रखें।
It's what your parents would've wanted.
यह वही है जो आपके माता-पिता चाहते थे।
That Min Doo Sik... What a monster.
वह मिन डू सिक... क्या राक्षस है।
Tae Kyung must be devastated.
ताए क्यूंग को अवश्य ही बहुत दुःख हुआ होगा।
He's been holding on all this time, just for that one person's testimony.
वह इतने समय से सिर्फ उस एक व्यक्ति की गवाही के लिए ही रुका हुआ है।
Now that our only witness is gone,
अब जबकि हमारा एकमात्र गवाह चला गया है,
things just got a lot harder.
चीजें अब बहुत कठिन हो गयी हैं।
What if there's no way to prove his parents' innocence now?
क्या होगा यदि अब उसके माता-पिता की बेगुनाही साबित करने का कोई तरीका नहीं है ?
We may not have a witness, but we still have one piece of evidence.
हमारे पास भले ही कोई गवाह न हो, लेकिन फिर भी हमारे पास एक सबूत तो है।
His parents' contract is in Tae Kyung's landlord's safe.
उसके माता-पिता का अनुबंध ताए क्यूंग के मकान मालिक की तिजोरी में है।
That's why you said he moved into that house on purpose, right?
इसीलिए तो आपने कहा कि वह जानबूझकर उस घर में रहने आया था, है ना?
Then he should have stolen it by now.
तब तो उसे अब तक चुरा लेना चाहिए था।
You know Tae Kyung isn't that kind of person.
तुम्हें पता है कि ताए क्यूंग उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
You're right. Tae Kyung wouldn't do something like that.
तुम सही कह रहे हो। ताए क्यूंग ऐसा कुछ नहीं करेगा ।
Then I guess someone who's capable has to do it.
तो फिर मुझे लगता है कि जो व्यक्ति सक्षम है उसे यह काम करना ही होगा।
What are you planning on doing?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
I want to see Min Doo Sik's downfall...
मैं मिन डू सिक का पतन देखना चाहता हूं...
just as much as you do.
उतना ही जितना आप करते हैं।
I can't just stand idly by, can I?
मैं यूं ही निष्क्रिय खड़ा नहीं रह सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूं?
My arms, legs, shoulders, knees... Everything aches.
मेरे हाथ, पैर, कंधे, घुटने... सब कुछ दर्द कर रहा है।
Honey, can you give me a massage right here?
प्रिय, क्या तुम मुझे यहीं मालिश कर सकते हो ?
Forget it. I feel like I'm dying too. Seriously.
छोड़ो भी! मुझे भी लग रहा है कि मैं मर रहा हूँ। सच में।
Here, this should help with the fatigue.
इससे थकान दूर करने में मदद मिलेगी।
Thank you.
धन्यवाद।
This is absolute hell. It's not like we're the housekeepers.
ये तो बिल्कुल नर्क है। ऐसा नहीं है कि हम घर के रखवाले हैं।
She's so arrogant because she has Father backing her up.
वह इतनी घमंडी है क्योंकि उसके पिता उसका समर्थन करते हैं।
This is exactly why you have to be careful who you let into the family.
यही कारण है कि आपको सावधान रहना होगा कि आप परिवार में किसे आने देते हैं।
That nobody who just waltzed in here.
वह कोई नहीं जो बस यहाँ घुस आया।
Well, if you're going to point fingers, your father is the one to blame.
खैर, अगर आप उँगली उठाने जा रहे हैं, तो आपके पिता ही दोषी हैं।
It's absurd for him to remarry at his age. Seriously!
इस उम्र में उसका दोबारा शादी करना बेतुका है । सच में!
What's this little get-together about?
यह छोटा सा मिलन समारोह किस लिए है?
Talking about me, were you?
क्या आप मेरे बारे में बात कर रहे थे?
If you have something to say, say it to my face.
अगर तुम्हें कुछ कहना है तो मेरे सामने कहो।
Did I do something wrong?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
Well, since you brought it up, I'll say it.
खैर, चूंकि आपने यह मुद्दा उठाया है, तो मैं कहूंगा।
You just got here. Who do you think you are, acting like you own the place?
तुम अभी-अभी यहाँ आए हो। तुम खुद को क्या समझते हो , मानो यह जगह तुम्हारी है?
Making us do housework was crossing a line.
हमसे घर का काम करवाना एक सीमा लांघने जैसा था।
And your tone of voice.
और आपकी आवाज़ का लहजा.
I'm still older than you, you know.
मैं अभी भी तुमसे बड़ा हूँ, तुम्हें पता है।
You have no right to talk to me like I'm a child.
तुम्हें मुझसे बच्चे की तरह बात करने का कोई अधिकार नहीं है ।
Manager Gong, do you have something to add?
मैनेजर गोंग, क्या आपके पास कुछ जोड़ने को है?
Oh, no, I just...
ओह, नहीं, मैं तो बस...
Go on. You have plenty of complaints.
बोलो, तुम्हारे पास तो बहुत सारी शिकायतें हैं।
It'd be weird if you didn't in this situation.
यह अजीब होगा यदि आप इस स्थिति में ऐसा न करें।
I would just ask that you respect the way things are done in this house.
मैं बस आपसे यही अनुरोध करूंगा कि इस घर में जिस तरह से काम किया जाता है उसका सम्मान करें।
Alright, now it's my turn.
ठीक है, अब मेरी बारी है।
I heard from the agency,
मैंने एजेंसी से सुना,
this family is seen as a bunch of pushovers.
इस परिवार को एक तुच्छ व्यक्ति के रूप में देखा जाता है।
They say we're clueless when they are lazy and we'll pay them whatever they ask.
वे कहते हैं कि जब वे आलसी होते हैं तो हमें कुछ समझ नहीं आता और वे जो भी मांगेंगे हम उन्हें भुगतान कर देंगे।
I was so humiliated when I heard that.
जब मैंने यह सुना तो मुझे बहुत अपमानित महसूस हुआ।
How can an employer be treated like a fool...
एक नियोक्ता के साथ मूर्ख जैसा व्यवहार कैसे किया जा सकता है ?
by the very people they're paying?
क्या यह उन्हीं लोगों द्वारा किया जाएगा जिन्हें वे भुगतान कर रहे हैं?
Like I said, you have to know the work to assign it.
जैसा कि मैंने कहा, आपको काम सौंपने के लिए यह जानना होगा।
I'm not saying we shouldn't hire a housekeeper.
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि हमें हाउसकीपर नहीं रखना चाहिए।
Is it so much to ask that we learn the ropes so we can manage them properly?
क्या यह पूछना बहुत ज्यादा है कि हम सब कुछ सीख लें ताकि हम उसका प्रबंधन सही ढंग से कर सकें?
And it's ridiculous for a parent and child to bicker about who's older.
और यह हास्यास्पद है कि माता-पिता और बच्चे इस बात पर झगड़ते हैं कि कौन बड़ा है।
Besides, the chairman said I could be informal.
इसके अलावा, अध्यक्ष ने कहा कि मैं अनौपचारिक हो सकता हूं।
"This family's way of doing things?"
"इस परिवार का काम करने का तरीका क्या है?"
If being pushovers is this family's style, don't you think it's time for a change?
यदि इस परिवार की शैली ही सरल है, तो क्या आपको नहीं लगता कि इसमें बदलाव का समय आ गया है?
Here's the information on the male employees you asked for.
यहां आपके द्वारा मांगी गई पुरुष कर्मचारियों की जानकारी दी गई है।
But why do you need this all of a sudden?
लेकिन अचानक आपको इसकी जरूरत क्यों पड़ी?
These have all been vetted, right?
इन सबकी जांच हो चुकी है, है न?
There's no way one of them could be using a fake identity, right?
ऐसा तो हो ही नहीं सकता कि उनमें से कोई फर्जी पहचान का इस्तेमाल कर रहा हो, है न?
No, that's impossible.
नहीं, यह असंभव है.
We verify their information upon hiring and collect all relevant documentation.
हम नियुक्ति के समय उनकी जानकारी सत्यापित करते हैं और सभी प्रासंगिक दस्तावेज एकत्र करते हैं।
But is there some kind of problem?
लेकिन क्या इसमें किसी प्रकार की समस्या है?
Ever since I started drinking this, I've been sleeping like a baby.
जब से मैंने इसे पीना शुरू किया है, मैं एक बच्चे की तरह सो रहा हूं।
You fall asleep, and before you know it, it's morning.
आप सो जाते हैं और इससे पहले कि आपको पता चले, सुबह हो जाती है।
They say a good night's sleep is the key to good health.
वे कहते हैं कि अच्छी नींद अच्छे स्वास्थ्य की कुंजी है।
You have no idea how much healthier you look these days.
आपको पता भी नहीं है कि इन दिनों आप कितने स्वस्थ दिख रहे हैं।
It's like you're getting younger every day.
ऐसा लगता है जैसे आप हर दिन जवान होते जा रहे हैं।
In spirit, maybe.
शायद आत्मा में।
But because I'm out like a light every night,
लेकिन क्योंकि मैं हर रात प्रकाश की तरह बाहर रहता हूँ ,
I don't get to spend any time with you.
मुझे आपके साथ कोई समय बिताने का मौका नहीं मिलता।
Don't you worry about me.
तुम मेरी चिंता मत करो.
I'm happy just watching over you while you sleep.
जब तुम सोती हो तो मैं तुम पर नज़र रखकर खुश रहता हूँ ।
Oh boy. Is that drink kicking in already?
अरे यार! क्या शराब का असर शुरू हो गया है?
Gosh, my eyelids feel like lead. I think I'd better go lie down.
हे भगवान, मेरी पलकें सीसे जैसी लग रही हैं। मुझे लगता है कि मुझे लेट जाना चाहिए।
Oh, dear. Oh, boy.
अरे यार! अरे यार!
Gosh, I'm so tired.
हे भगवान, मैं बहुत थक गया हूं।
You cruel man.
तुम क्रूर आदमी हो.
How could you just crush Tae Kyung's last hope like that?
आप ताए क्यूंग की आखिरी उम्मीद को इस तरह कैसे तोड़ सकते हैं ?
Just you wait.
बस आप प्रतीक्षा करें.
Before long, your sins will come back to choke you.
जल्द ही, तुम्हारे पाप तुम्हारा गला घोंटने के लिए वापस आ जायेंगे।
Dad sure is a lucky man.
पिताजी सचमुच भाग्यशाली आदमी हैं।
To have someone who dotes on him so devotedly.
ऐसा कोई व्यक्ति जो उस पर इतनी श्रद्धा से प्यार करता है।
Of course. I have to take good care of him.
बिल्कुल। मुझे उसकी अच्छी देखभाल करनी होगी।
Isn't that right, dear?
क्या यह सही नहीं है, प्रिये?
"Dear?"
"प्रिय?"
You haven't forgotten our deal, have you?
आप हमारा सौदा तो नहीं भूल गए?
You're supposed to get Father's shares and give them to me, no matter what.
तुम्हें पिताजी के शेयर लेने होंगे और उन्हें मुझे देना होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
I only just got married. Stop being so impatient.
मेरी अभी-अभी शादी हुई है। इतना अधीर मत होइए।
The more you want something, the more you need to learn to be patient.
जितना अधिक आप किसी चीज़ को चाहते हैं, उतना ही अधिक आपको धैर्य रखना सीखना होगा।
I know.
मुझे पता है।
That's why I'm being so patient, see?
इसीलिए मैं इतना धैर्य रख रहा हूं, समझे?
Stepmother.
सौतेली माँ.
You and Soo Jung still seem quite close.
आप और सू जंग अभी भी काफी करीब लगते हैं।
You two were so tight before the wedding.
शादी से पहले तुम दोनों एक दूसरे से बहुत करीब थे।
Is there something wrong with getting along?
क्या आपस में मिलजुल कर रहने में कोई समस्या है ?
I just worry that such a good relationship won't last.
मुझे बस यही चिंता है कि इतना अच्छा रिश्ता टिक नहीं पाएगा।
- Worried about what? - Just a general concern.
- किस बात की चिंता है? - बस एक सामान्य चिंता है।
You never know what might happen.
आपको कभी पता नहीं होता कि क्या हो सकता है।
That's just how relationships are.
रिश्ते ऐसे ही होते हैं।
Has she been doing anything suspicious around the house?
क्या वह घर में कुछ संदिग्ध कार्य कर रही है?
No.
नहीं।
But, Ms. Kyung Chae...
लेकिन, सुश्री क्यूंग चाए...
Now that they're married,
अब जबकि वे विवाहित हैं,
what if the chairman gives her some stock?
क्या होगा यदि चेयरमैन उसे कुछ स्टॉक दे दें?
That's not going to happen, so don't worry.
ऐसा नहीं होने वाला है, इसलिए चिंता मत करो।
She's the type to give up any shares...
वह किसी भी शेयर को छोड़ने वाली किस्म की है...
just to marry my father.
सिर्फ अपने पिता से शादी करने के लिए।
Really? So she's all bark and no bite.
सच में? तो वह सिर्फ़ भौंकती है, काटती नहीं।
So if we all stick together and refuse to accept her as the lady here,
इसलिए यदि हम सब एक साथ रहें और उसे यहाँ की महिला के रूप में स्वीकार करने से इनकार कर दें,
she'll be just his woman in this house,
वह इस घर में सिर्फ उसकी औरत होगी,
and leave with nothing when she gives up.
और जब वह हार मान ले तो खाली हाथ लौटना।
That's exactly right.
यह बिल्कुल सही है.
Whew. I feel like a huge weight has been lifted off my chest.
वाह! मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरे सीने से बहुत बड़ा बोझ उतर गया हो।
Good grief. The nerve of her.
अरे बाप रे! उसकी हिम्मत!
(Mingang Distribution)
(वितरण)
(Chairman Min Doo Sik)
(अध्यक्ष मिन डू सिक)
Yes, Secretary Kim.
जी हां, सचिव किम।
Go to my home and get an outfit from Manager Gong.
मेरे घर जाओ और मैनेजर गोंग से एक पोशाक ले आओ।
Tell her it's for the leaders' meeting.
उसे बताएं कि यह नेताओं की बैठक के लिए है।
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
Didn't you hear me?
क्या तुमने मुझे नहीं सुना?
What does it look like I'm doing?
ऐसा लग रहा है कि मैं क्या कर रहा हूं?
Why did you enter our room without asking and go through the chairman's clothes?
आप बिना पूछे हमारे कमरे में क्यों आये और चेयरमैन के कपड़े क्यों देखे?
I'm following the chairman's orders. He told me to get his meeting outfit.
मैं चेयरमैन के आदेश का पालन कर रहा हूँ। उन्होंने मुझे मीटिंग के लिए अपनी पोशाक लाने को कहा है।
Step aside. I'll do it.
एक तरफ हटो। मैं कर लूँगा।
Sir, I got the call from your driver and was preparing your outfit,
सर, मुझे आपके ड्राइवर का फ़ोन आया था और मैं आपका पहनावा तैयार कर रहा था।
but your wife insists on doing it herself.
लेकिन आपकी पत्नी इसे स्वयं करने पर जोर देती है।
I'm not sure she understands the event,
मुझे यकीन नहीं है कि वह इस घटना को समझती है,
or knows what attire is right,
या जानता है कि कौन सी पोशाक सही है,
but since she insists, should I let her do it?
लेकिन चूंकि वह जिद कर रही है, तो क्या मुझे उसे ऐसा करने देना चाहिए?
I'll just step aside, then.
तो फिर मैं एक तरफ हट जाऊंगा।
Yes, sir. One moment.
हाँ, सर। एक मिनट रुकिए।
It's for you.
यह आप के लिए है।
Yes, dear.
हाँ दोस्त।
Let Manager Gong handle it. That's her specialty.
मैनेजर गोंग को इसे संभालने दो। यही उसकी विशेषता है।
Okay.
ठीक है।
She just lives off his empty flattery,
वह तो बस उसकी खोखली चापलूसी पर जीती है,
liable to be kicked out broke at any time.
किसी भी समय बाहर निकाले जाने का खतरा है।
The nerve of her, trying to steal my job.
उसकी हिम्मत, मेरी नौकरी छीनने की कोशिश कर रही है।
Manager Gong?
मैनेजर गोंग?
I need to use the restroom.
मुझे शौचालय का उपयोग करना है।
The first-floor bathroom isn't clean. Use the one on the second floor.
पहली मंजिल का बाथरूम साफ़ नहीं है। दूसरी मंजिल वाले का इस्तेमाल करो।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
What in the world? What's gotten into Manager Gong?
आखिर क्या हो गया है मैनेजर गोंग को?
What? Is this some kind of joke or something?
क्या? ये कोई मज़ाक है या कुछ और?
(Mingang Distribution)
(वितरण)
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
I was in such a rush getting here. I'm not too late, am I?
मुझे यहाँ पहुँचने में बहुत जल्दी थी। मुझे ज़्यादा देर तो नहीं हो गई, है ना?
What are you doing here? You didn't even call.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? तुमने तो फ़ोन भी नहीं किया।
When your driver left, I went to the room,
जब आपका ड्राइवर चला गया, तो मैं कमरे में गया,
and your outfit was still there.
और आपका पहनावा अभी भी वहाँ था।
I think Manager Gong must've gotten confused.
मुझे लगता है कि मैनेजर गोंग भ्रमित हो गए होंगे।
You know how it is with women her age.
आप जानते हैं कि उसकी उम्र की महिलाओं के साथ कैसा व्यवहार होता है।
That's not something to be confused about. What does she even do all day?
इसमें कोई उलझन वाली बात नहीं है। आखिर वो सारा दिन क्या करती रहती है?
I keep telling her she's doing a good job, and now she's gotten complacent.
मैं उसे बार-बार कहता रहता हूं कि वह अच्छा काम कर रही है, लेकिन अब वह लापरवाह हो गई है।
Gosh, what would I have done without you?
हे भगवान, तुम्हारे बिना मैं क्या करता?
I don't care how busy you were. What were you thinking, sending this?
मुझे परवाह नहीं कि तुम कितने व्यस्त थे। ये भेजते वक़्त तुम क्या सोच रहे थे?
I sent that?
मैंने वह भेजा?
If not you, who else?
यदि आप नहीं तो और कौन?
Did you want me to show up in my pajamas?
क्या आप चाहते थे कि मैं पजामा पहनकर आऊं?
Why would I do that?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
That's not true, sir.
यह सच नहीं है, महोदय.
Would I ever do something like that?
क्या मैं कभी ऐसा कुछ करूंगा?
It can happen. Anyone can make a mistake.
ऐसा हो सकता है। कोई भी गलती कर सकता है।
Excuse me?
माफ़ करें?
I'm telling you, it wasn't me!
मैं आपको बता रहा हूं, यह मैं नहीं था!
Don't be too hard on her. It was an honest mistake.
उस पर ज़्यादा सख़्ती मत करो। यह एक ईमानदार ग़लती थी।
I'm sure she didn't do it on purpose.
मुझे यकीन है कि उसने ऐसा जानबूझकर नहीं किया।
Please, calm down and head inside.
कृपया, शांत हो जाइए और अंदर चले जाइए।
Honestly.
ईमानदारी से।
But it wasn't me.
लेकिन यह मैं नहीं था.
I didn't do it. You believe me, don't you?
मैंने ऐसा नहीं किया। तुम्हें मुझ पर यकीन है न?
- I'm not that kind of person. - I know.
- मैं उस तरह का व्यक्ति नहीं हूं। - मुझे पता है।
There's no way you'd make that kind of mistake.
आप ऐसी गलती कभी नहीं करेंगे ।
That woman... She must have switched them on purpose.
वह महिला... उसने जानबूझ कर उन्हें बदल दिया होगा।
What am I going to do?
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
The chairman is going to think I'm losing it.
चेयरमैन को लगेगा कि मैं अपना आपा खो रहा हूं।
Surely he wouldn't think that.
निश्चित रूप से वह ऐसा नहीं सोचेगा।
Father will probably just chalk it up to a simple mistake.
पिता शायद इसे एक साधारण गलती मान लेंगे ।
Surprised to hear from me out of the blue?
अचानक मुझसे यह सुनकर आश्चर्य हुआ?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Lucia and I used to live together, but now I'm all alone.
लूसिया और मैं एक साथ रहते थे, लेकिन अब मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
You must be heartbroken that Lucia married Chairman Min Doo Sik.
आपको यह जानकर दुख हुआ होगा कि लूसिया ने चेयरमैन मिन डू सिक से शादी कर ली।
But not as much as she is.
लेकिन उतना नहीं जितना वह है।
She had no other choice.
उसके पास कोई और विकल्प नहीं था.
What's important is,
महत्वपूर्ण बात यह है कि,
that depending on our next move,
यह हमारे अगले कदम पर निर्भर करेगा,
we can speed up Lucia's return to you.
हम लूसिया की आपके पास वापसी में तेजी ला सकते हैं।
What is this?
यह क्या है?
Chairman Min Doo Sik's secret files.
चेयरमैन मिन डू सिक की गुप्त फाइलें।
The witness who was about to testify was murdered over this,
जो गवाह गवाही देने वाला था उसकी इस बात पर हत्या कर दी गई,
so Lucia decided to hand it over.
इसलिए लूसिया ने इसे सौंपने का फैसला किया।
She struggled to get it from Kim Sun Jae,
उसने किम सन जे से इसे पाने के लिए संघर्ष किया,
but she did it willingly, for you.
लेकिन उसने यह स्वेच्छा से, आपके लिए किया।
Do you see how she feels about you now?
क्या आप देखते हैं कि अब वह आपके बारे में कैसा महसूस करती है?
Now, you need to trace the illegal funds inside Mingang Distribution...
अब, आपको मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन के अंदर अवैध धन का पता लगाने की जरूरत है ...
and find a way to put Min Doo Sik away for white-collar crime.
और मिन डू सिक को सफेदपोश अपराध के लिए जेल भेजने का रास्ता खोजें ।
A penny for your thoughts?
अपने विचारों के लिए एक पैसा?
Kim Sun Jae and Min Kyung Chae.
किम सन जे और मिन क्यूंग चाए।
First, drive a wedge between them.
सबसे पहले, उनके बीच दरार पैदा करो।
Why are you staring at me like that?
तुम मुझे ऐसे क्यों घूर रहे हो?
Oh, it's nothing.
ओह, यह कुछ भी नहीं है.
Ma'am, if you have a moment...
महोदया, अगर आपके पास थोड़ा समय हो तो...
would you like to have a cup of tea?
क्या आप एक कप चाय पीना चाहेंगे?
This is unexpected from you.
यह आपसे अप्रत्याशित है.
All right.
ठीक है।
Come to my office.
मेरे कार्यालय में आना।
I must say, this is a surprise.
मुझे कहना होगा, यह आश्चर्य की बात है।
You asking me for tea.
तुम मुझसे चाय के लिए पूछ रहे हो.
To be honest,
ईमानदार रहना,
it's just that Lawyer Kim is always attached to your hip.
बात बस इतनी है कि वकील किम हमेशा आपके साथ जुड़ा रहता है।
I've wanted to have a moment like this for a while now.
मैं काफी समय से ऐसा ही क्षण चाहता था ।
And also because I have some concerns.
और इसलिए भी कि मुझे कुछ चिंताएं हैं।
What kind of concerns?
किस प्रकार की चिंताएं?
It's about Lawyer Kim Sun Jae.
यह वकील किम सन जे के बारे में है।
Of course, he's very capable,
बेशक, वह बहुत सक्षम है,
and he has your trust and the chairman's.
और उसे आपका और चेयरमैन का भरोसा प्राप्त है।
So I'm a little hesitant to bring this up.
इसलिए मैं इस विषय पर बात करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूं।
When I was in the States,
जब मैं अमेरिका में था,
there was an incident where someone on the legal team...
एक घटना घटी जिसमें कानूनी टीम में से किसी ने...
embezzled the owner's slush fund that he was managing.
मालिक की काली कमाई की राशि का गबन कर लिया, जिसका वह प्रबंधन कर रहा था।
To the owner, it was dirty money, so he couldn't even report it.
मालिक के लिए यह गंदा पैसा था, इसलिए वह इसकी रिपोर्ट भी नहीं कर सकता था।
Losing everything and keeping it quiet,
सबकुछ खोकर भी चुप रहना,
it was enough to drive the owner crazy.
यह मालिक को पागल करने के लिए पर्याप्त था।
So, you're suggesting Lawyer Kim is deceiving the chairman and me...
तो, आप कह रहे हैं कि वकील किम चेयरमैन और मुझे धोखा दे रहे हैं...
and lining his own pockets?
और अपनी जेबें भर रहा है?
Of course not. That can't be happening.
बिल्कुल नहीं। ऐसा नहीं हो सकता।
But there's no harm in making sure.
लेकिन यह सुनिश्चित करने में कोई बुराई नहीं है।
Especially if it means you can trust him more fully.
विशेषकर यदि इसका अर्थ यह हो कि आप उस पर अधिक भरोसा कर सकते हैं।
Why are you suddenly so close with Ms. Min?
आप अचानक सुश्री मिन के इतने करीब क्यों हो गए?
We've had our ups and downs over the years.
पिछले कुछ वर्षों में हमारे जीवन में उतार-चढ़ाव आते रहे हैं ।
We have quite a history.
हमारा इतिहास काफी समृद्ध है।
- "We?" - You of all people should know.
- "हम?" - आप सभी लोगों को यह पता होना चाहिए।
She's the one who brought me into this company,
वह वही है जिसने मुझे इस कंपनी में लाया,
and she has been waiting for me.
और वह मेरा इंतज़ार कर रही है.
Are you saying...
क्या तुम कह रहे हो...
that the two of you have some kind of special relationship?
क्या आप दोनों के बीच कोई विशेष रिश्ता है?
Well, I don't know if I'd call it "special,"
खैर, मुझे नहीं पता कि मैं इसे "विशेष" कहूंगा या नहीं।
but our closeness didn't happen overnight.
लेकिन हमारी नजदीकियां रातोंरात नहीं हुईं।
That's not how it looks to me.
मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
It looks more like you have an ulterior motive.
ऐसा लगता है कि आपका कोई गुप्त उद्देश्य है।
If one of us has an ulterior motive,
यदि हममें से किसी का कोई गुप्त उद्देश्य है,
wouldn't it be you, Mr. Kim?
क्या यह आप नहीं होंगे, श्री किम?
If you say not, then fine.
यदि आप कहते हैं कि नहीं, तो ठीक है।
But when someone changes overnight,
लेकिन जब कोई रातोंरात बदल जाता है,
it's rarely a good sign.
यह कभी भी अच्छा संकेत नहीं होता।
Nothing about me has changed.
मुझमें कुछ भी नहीं बदला है.
If it looks that way to you...
यदि आपको ऐसा लगता है...
it must be because the situation has changed.
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि स्थिति बदल गई है।
Lawyer Kim is certainly capable,
वकील किम निश्चित रूप से सक्षम हैं,
and I hesitate to bring this up,
और मैं इस विषय पर बात करने में संकोच कर रहा हूँ,
but there's no harm in making sure.
लेकिन यह सुनिश्चित करने में कोई बुराई नहीं है।
Especially if it allows you to trust him more.
खासकर यदि इससे आपको उस पर अधिक भरोसा करने का मौका मिलता है।
A man like Director Moon...
निर्देशक मून जैसा आदमी...
wouldn't say something like that for no reason.
मैं बिना किसी कारण के ऐसा कुछ नहीं कहूंगा ।
Hey, the weather's so nice. Should we go do something fun?
अरे, मौसम बहुत अच्छा है। क्या हमें कुछ मज़ेदार करना चाहिए?
Just the two of us?
केवल हम दोनों?
Yep, just the two of us.
हाँ, सिर्फ हम दोनों।
Okay.
ठीक है।
Where to?
कहाँ जाना है?
Hold on.
पकड़ना।
No. They're talking in Ms. Se Ri's room now.
नहीं। वे अभी सुश्री से री के कमरे में बात कर रहे हैं।
Keep a close watch on her.
उस पर कड़ी नजर रखें.
Especially what she might try to pull with Se Ri.
विशेषकर वह से री के साथ क्या करने की कोशिश कर सकती है।
Don't worry. I'm listening to everything.
चिंता मत करो, मैं सब कुछ सुन रहा हूँ।
If she misbehaves, I'll record it and send the evidence to Chairman Min.
यदि वह दुर्व्यवहार करती है तो मैं इसे रिकॉर्ड करूंगा और सबूत चेयरमैन मिन को भेजूंगा।
Yes, ma'am.
हां मैम।
Who were you reporting to?
आप किसे रिपोर्ट कर रहे थे?
Was it Ms. Min?
क्या यह सुश्री मिन थीं?
I thought I told you to stop that.
मुझे लगा कि मैंने तुम्हें ऐसा करने से मना किया था।
As lady of this house, I'm warning you, do this again and I won't let it slide.
इस सदन की महिला होने के नाते मैं आपको चेतावनी दे रही हूं कि अगर आपने दोबारा ऐसा किया तो मैं आपको माफ नहीं करूंगी।
Why aren't you answering me?
तुम मुझे जवाब क्यों नहीं दे रहे हो?
It's me.
यह मैं हूं।
I got the ledger from Ms. Jang.
मुझे यह बही सुश्री जंग से मिली।
That should be admissible as evidence...
इसे साक्ष्य के रूप में स्वीकार किया जाना चाहिए...
if this goes to trial.
यदि यह मामला परीक्षण के लिए जाता है।
Would that really be enough?
क्या यह सचमुच पर्याप्त होगा?
You've seen what Min Doo Sik can do.
आपने देखा है कि मिन डू सिक क्या कर सकता है।
Living in the same house as that man...
उस आदमी के साथ एक ही घर में रहना...
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
- I knew what I was getting into. - I'm worried about you.
- मुझे पता था कि मैं क्या कर रहा हूँ। - मुझे तुम्हारी चिंता है।
The man has blood on his hands. Who knows what he's capable of?
उस आदमी के हाथ खून से रंगे हैं। कौन जाने वो क्या करने में सक्षम है?
Besides, you don't have anyone on your side in that house.
इसके अलावा, उस घर में आपके पक्ष में कोई नहीं है ।
Stop worrying about me and just focus on your work, Tae Kyung.
मेरे बारे में चिंता करना बंद करो और सिर्फ अपने काम पर ध्यान केंद्रित करो, ताए क्यूंग।
And ask Ms. Jang for help if you need it.
और यदि आपको आवश्यकता हो तो सुश्री जैंग से सहायता मांगें।
Baek Sul Hee.
बाक सुल ही.
You know...
आपको पता है...
you're the only person who knows who I really am.
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो जानते हैं कि मैं वास्तव में कौन हूं।
About my parents' story...
मेरे माता-पिता की कहानी के बारे में...
and my pain.
और मेरा दर्द.
You're the only one.
तुम ही एक हो।
You're the only one for me too, Tae Kyung.
मेरे लिए भी तुम ही एकमात्र हो, ताए क्यूंग।
The one I'll love until the very end.
जिसे मैं अंत तक प्यार करूंगा।
I have to go. Talk to you later.
मुझे जाना है। बाद में बात करूँगा।
- Who was that at this hour? - Oh, just a friend.
- इस समय वह कौन था? - ओह, बस एक दोस्त।
Doo Sik, it's time for your medicine.
डू सिक, अब आपकी दवा का समय हो गया है।
Oh, right.
अरे हां।
Don't be so rude to Manager Gong.
मैनेजर गोंग के प्रति इतना असभ्य मत बनो।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
I said she's not someone you can disrespect.
मैंने कहा कि वह ऐसी व्यक्ति नहीं है जिसका आप अनादर कर सकें।
Say that again.
दोबारा कहना।
"You?"
"आप?"
Manager Gong is like family to us.
मैनेजर गोंग हमारे लिए परिवार की तरह हैं।
I said, say it again.
मैंने कहा, फिर से कहो।
Did you really just address me like that?
क्या तुमने सचमुच मुझे इस तरह संबोधित किया?
Then what should I call you?
तो फिर मैं तुम्हें क्या कहूँ?
- Should I call you Stepmother? - Go on! Let's hear you say it.
- क्या मैं तुम्हें सौतेली माँ कहूँ? - बोलो! चलो सुनते हैं तुम क्या कहती हो?
What's wrong? Can't bring yourself to say it?
क्या हुआ? आप कह नहीं पा रहे?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
So you'd have to be crazy to call me "Stepmother," is that it?
तो क्या मुझे "सौतेली माँ" कहना पागलपन होगा ?
Eavesdropping like a little rat, getting secret reports...
एक छोटे चूहे की तरह छिपकर सुनना, गुप्त रिपोर्ट प्राप्त करना...
The one giving the orders and the one following them...
जो आदेश देता है और जो उनका पालन करता है...
Why are you so curious about what I do in this house?
मैं इस घर में क्या करता हूं, इसके बारे में आप इतने उत्सुक क्यों हैं ?
What do you hope to accomplish by having Manager Gong spy on me?
मैनेजर गोंग द्वारा मुझ पर जासूसी करवाकर आप क्या हासिल करना चाहते हैं ?
So you can't pull another stunt like switching the chairman's outfit.
इसलिए आप चेयरमैन की पोशाक बदलने जैसा कोई और स्टंट नहीं कर सकते ।
Did you think I wouldn't find out?
क्या आपने सोचा था कि मुझे पता नहीं चलेगा?
You're only getting away with this...
आप तो बस इससे बच निकल रहे हैं...
because the chairman thinks you're an angel.
क्योंकि चेयरमैन को लगता है कि आप एक देवदूत हैं।
You're one to talk,
आप बात करने वाले व्यक्ति हैं,
making accusations without a shred of proof.
बिना किसी सबूत के आरोप लगाना ।
You're lucky the chairman is asleep, or this would be a lot worse.
आप भाग्यशाली हैं कि चेयरमैन सो रहे हैं, अन्यथा स्थिति और भी बदतर हो जाती।
- Or else I would've slapped you. - You'd hit me?
- वरना मैं तुम्हें थप्पड़ मार देता। - तुम मुझे मारते?
You hit me, remember?
तुमने मुझे मारा था, याद है?
Don't you remember?
क्या तुम्हें याद नहीं है?
So what? You're going to get your revenge now?
तो क्या हुआ? अब तुम अपना बदला लोगे?
Not revenge. A lesson. A lesson in manners.
बदला नहीं। एक सबक। शिष्टाचार का सबक।
You need to be taught not to raise your hand to people.
आपको यह सिखाया जाना चाहिए कि लोगों पर हाथ न उठायें।
On second thought, the problem in this house isn't Se Ri.
दूसरी ओर, इस घर में समस्या से री नहीं है।
It's you, the eldest daughter.
यह तुम हो, सबसे बड़ी बेटी।
Well, you're certainly playing the stepmother role to a T.
खैर, आप निश्चित रूप से सौतेली माँ की भूमिका बखूबी निभा रही हैं।
Sinking your claws into an old chairman,
एक बूढ़े चेयरमैन पर अपने पंजे गड़ाते हुए,
it looks like you're enjoying bossing around his grown children.
ऐसा लगता है कि आप उसके बड़े हो चुके बच्चों पर हुक्म चलाने का आनंद ले रहे हैं।
But I'm warning you.
लेकिन मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
If you ever disrespect Manager Gong again,
यदि आपने कभी भी मैनेजर गोंग का अनादर किया,
I won't let it slide.
मैं इसे यूँ ही नहीं जाने दूँगा।
Talk about being on pins and needles. It was unbearable.
बेचैनी की बात तो दूर, यह असहनीय था।
Seriously, how can those two be exactly alike?
सचमुच, वे दोनों बिल्कुल एक जैसे कैसे हो सकते हैं?
Well, Kyung Chae's always been like that,
खैर, क्यूंग चाए हमेशा से ऐसे ही रहे हैं,
but I never thought she would be too.
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह भी ऐसी ही होगी।
That's because someone is backing her.
ऐसा इसलिए है क्योंकि कोई उसका समर्थन कर रहा है।
When people get some power behind them,
जब लोगों के पीछे कुछ शक्ति आ जाती है,
they start to think they own the world.
वे सोचने लगते हैं कि दुनिया उनकी है।
So, do you call her "Stepmother?"
तो क्या आप उसे "सौतेली माँ" कहते हैं?
Ja Kyung, do you call her "Mother?"
जा क्यूंग, क्या आप उसे "माँ" कहते हैं?
What kind of slow-witted nonsense is that?
यह कैसी मंदबुद्धि वाली बकवास है?
Stop talking such rot. "Mother?" Don't make me laugh.
ऐसी बकवास बंद करो। "माँ?" मुझे मत हँसाओ।
You could put a knife to my throat, and I'd never call her "Mother."
आप मेरी गर्दन पर चाकू रख सकते हैं, और मैं उसे कभी "माँ" नहीं कहूँगा।
Don't you dare. It's bad enough she's freeloading here.
हिम्मत मत करना। यह बहुत बुरा है कि वह यहाँ मुफ़्तखोरी कर रही है।
"Mother?" As if.
"माँ?" मानो.
Goodness, what will you two do if you get on the chairman's bad side?
हे भगवान, अगर तुम दोनों चेयरमैन के बुरे पक्ष में आ जाओ तो क्या करोगे ?
Dad, just give him his job back already.
पिताजी, बस उसे उसकी नौकरी वापस दे दीजिए।
He needs to have some pull at work so he can get some respect at home.
उसे कार्यस्थल पर कुछ प्रभाव की आवश्यकता है ताकि घर पर उसे कुछ सम्मान मिल सके।
She's right, honey. If you'll do it anyway, get it over with.
वो सही कह रही है, जानू। अगर तुम ये सब करना ही चाहती हो, तो इसे खत्म कर दो।
Yeah, come on, Dad!
हाँ, आइए, पिताजी!
- Father-in-law... - Honey...
- ससुर जी... - जानू...
- Dad!
- पिताजी!
All right, all right! Enough already! What, did you all rehearse this?
ठीक है, ठीक है! बहुत हो गया! क्या, तुम सबने इसकी रिहर्सल की थी?
Don't you worry.
आप चिंता मत करो.
I'll settle this once and for all before the day is out.
दिन निकलने से पहले मैं इसे एक बार और हमेशा के लिए निपटा दूंगा ।
Well, my fellow in-law, newlywed life at your age must be sweet as honey.
खैर, मेरे ससुर जी, आपकी उम्र में नवविवाहित जीवन शहद की तरह मीठा होना चाहिए।
You're glowing like a flower blooming on a manure pile.
आप खाद के ढेर पर खिले फूल की तरह चमक रहे हैं ।
So what is this urgent business you called me about?
तो फिर यह जरूरी काम क्या है जिसके लिए आपने मुझे फोन किया है?
Well now, someone's in a hurry. Let's take our time.
खैर, अब कोई जल्दी में है। चलो थोड़ा समय लेते हैं।
Here, take this first.
लो, पहले ये लो.
It's bush clover. They say it can make a sleeping elephant stand at attention.
यह झाड़ीदार तिपतिया घास है। कहते हैं कि यह सोते हुए हाथी को भी सावधान कर सकता है।
I thought you might have some use for it these days.
मैंने सोचा कि आजकल शायद तुम्हें इसका कुछ उपयोग हो ।
I have a meeting scheduled, so if you'll excuse me.
मेरी एक मीटिंग निर्धारित है, इसलिए कृपया मुझे क्षमा करें।
But this is more vital than any meeting.
लेकिन यह किसी भी बैठक से अधिक महत्वपूर्ण है।
I'd be disappointed if you left now.
यदि आप अभी चले गए तो मुझे निराशा होगी।
Now see here, my fellow in-law.
अब ये देखिए, मेरे समधी जी।
Isn't it about time you gave our Ji Seop his job back?
क्या अब समय नहीं आ गया है कि आप हमारे जी सियोप को उसकी नौकरी वापस दे दें?
And if you make me an outside director at Mingang Distribution,
और अगर आप मुझे मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन में बाहरी निदेशक बना दें ,
that would be just ducky.
यह तो बहुत ही बढ़िया बात होगी।
No matter how busy you are, you're going to want to see this.
चाहे आप कितने भी व्यस्त हों, आप इसे देखना चाहेंगे।
CEO Han Kyung Soo of Doeun Industries.
ड्युन इंडस्ट्रीज के सीईओ हान क्यूंग सू।
A while back, the man told me he needed funds for his business,
कुछ समय पहले, उस आदमी ने मुझसे कहा कि उसे अपने व्यवसाय के लिए धन की आवश्यकता है,
so he came looking for me.
इसलिए वह मुझे ढूँढने आया।
The collateral he put up at the time...
उस समय उन्होंने जो जमानत रखी थी...
is this.
क्या यह।
Not long after he put this up and borrowed my hard-earned money,
कुछ ही समय बाद उसने यह पोस्ट डाल दी और मेरी मेहनत की कमाई उधार ले ली,
CEO Han and his wife died in a mysterious accident,
सीईओ हान और उनकी पत्नी की एक रहस्यमय दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
on the very same day, at the very same time. So I heard.
ठीक उसी दिन, ठीक उसी समय। ऐसा मैंने सुना है।
But strangely enough, at some point,
लेकिन अजीब बात यह है कि किसी समय,
this new technology ended up with Mingang.
यह नई तकनीक अंततः मिंगांग तक पहुंच गई।
Doesn't that strike you as a bit fishy?
क्या आपको यह बात थोड़ी संदिग्ध नहीं लगती?
The original owner is dead,
मूल मालिक मर चुका है,
and the totally unrelated Chairman Min gets his hands on the new technology,
और पूरी तरह से असंबंधित चेयरमैन मिन के हाथ नई तकनीक लग जाती है,
and then Doeun Industries gets taken over by Mingang.
और फिर डूएन इंडस्ट्रीज का अधिग्रहण मिंगांग द्वारा कर लिया जाता है।
Are you using this to blackmail me?
क्या आप इसका इस्तेमाल मुझे ब्लैकमेल करने के लिए कर रहे हैं?
Blackmail?
ब्लैकमेल?
Why would I do such a thing?
मैं ऐसा काम क्यों करूंगा?
We're practically family.
हम व्यावहारिक रूप से एक परिवार हैं।
Our children are married to each other.
हमारे बच्चे एक दूसरे से विवाहित हैं।
Go ahead, tear it up. Rip it! Rip it to shreds!
आगे बढ़ो, इसे फाड़ दो। इसे फाड़ दो! इसे टुकड़े-टुकड़े कर दो!
Rip it to shreds! That'll solve everything, won't it?
इसे टुकड़े-टुकड़े कर दो! इससे सब ठीक हो जाएगा, है ना?
If that were the original, yes.
यदि वह मूल था, तो हाँ।
But what a shame, it's just a copy.
लेकिन यह कितनी शर्म की बात है कि यह तो सिर्फ एक नकल है।
Chairman Min.
अध्यक्ष मिन.
Think about it carefully.
इसके बारे में ध्यान से सोचें.
It's not that big of an ask, is it? Right?
यह कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
Well?
कुंआ?
Give me a call soon. But be warned, I'm an impatient man.
मुझे जल्दी फ़ोन करना। लेकिन ध्यान रखना, मैं बहुत अधीर आदमी हूँ।
Darn it all, I can't wait for long.
अरे यार, मैं ज्यादा देर तक इंतजार नहीं कर सकता।
I'll be on my way.
मैं अपने तय रास्ते पर रहूंगा।
I've fallen for Mingang.
मैं मिंगांग के प्यार में पड़ गया हूं।
Darn it!
इसे रफू करें!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(सूरज को निगलने वाली महिला)
Then go to your father-in-law tomorrow.
तो फिर कल अपने ससुर के पास जाओ।
Tell him the Mingang director job is his.
उसे बताओ कि मिंगांग निदेशक का काम उसका है।
But on one condition.
लेकिन एक शर्त पर.
To Kim Sun Jae, I'm just a stepping stone to move up in the world,
किम सन जे के लिए, मैं दुनिया में आगे बढ़ने के लिए बस एक कदम हूँ,
nothing more and nothing less.
न कम न ज़्यादा।
If you bring up that secret ledger again to rattle Ms. Min,
यदि आप सुश्री मिन को परेशान करने के लिए उस गुप्त बहीखाते को फिर से सामने लाते हैं ,
I won't let you get away with it.
मैं तुम्हें इससे बचकर जाने नहीं दूँगा।
I'm saying getting rid of you would be nothing to me.
मैं कह रहा हूं कि आपसे छुटकारा पाना मेरे लिए कुछ भी नहीं होगा।
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(उपशीर्षक KOCOWA द्वारा प्रदान किये गये हैं।)